------------------
FORMAÇÃO ACADÊMICA
------------------

Instituto São Pio X
 - Primeiros passos de programação, com BASIC.
 
Liceu de Artes e Ofício (1992-1995)
 - Aprendi por conta cálculo
 - Desenho técnico
 - Eletrônica; equipamentos de medida, leis de Kirchoff e Maxwell
 - Segundos passos de programação, com PASCAL. Não me dei muito bem, devo admitir.
 - Lamento não ter aproveitado mais
 
Cursinho 1996
 - Importante, pois supriu meus defeitos de formação, especialmente em História e Geografia
 * Resultados nos vestibulares: 15º na USP, 1º na carreira UNESP, 1º lugar no FITO, classificação geral
 *  
Graduação: Bacharelado em Física - USP (1997-2001)
  - Média 8.? (para física é muito bom)
  - Terceiros passos de programação: C em MAC115 (a única disciplina que lembro o código)
  - Daí fui para T-REXX e além
  - Em 1999 comprei meu primeiro computador, um passo importante...
  
Mestrado em ciências - USP (2002-2004)
  - Iniciei uma atuação mais formal na pesquisa experimental
  - Porque escolhi a pesquisa experimental
  - Criogenia, fotodetectores, transporte eletrônico (continuação do técnico no Liceu)
  - Gostei do resultado (acredito nele)
  - Refiro-me como uma tese de mestrado, não dissertação
  - 1 congresso
  - 1 artigo
  - Mencionar o DFMT - José Carlos Leite
  - Script para análise de dados de Shubnikov-de Haas
  - Desenvolvimento teórico do método (além da minha proposta do mestrado, mas muito importante; estudos extensivos)
  
Doutorado em ciências - USP/França (2004-2007)
  - Continuação da pesquisa anterior
  - trabalho com Prof. Ajit, em localização fraca
  - Trabalho com Prof. Jean Claude Portal, do GHMC da França
  - 2 congressos presenciais: BWSP e x-ENFMC (posteres)
  - 1 poster em congresso no exterior (Gusev) - dados insuficientes
  - 2 artigos
  - Dificuldade na pesquisa experimental: equipamentos... demora muito
  - Não gostei do resultado: embora eu tenha gostadodo resultado de estados de borda contra-rotativos, não conseguimos evidenciá-los de forma sistemática, além das inúmeras dificuldaddes de se utilizar equipamentos, em especial o microscópio eletrônico da Poli, e os recorrentes problemas de acesso ao Hélio líquido.

* Ao escrever minhas teses de mestrado e doutorado notei minha facilidade em produzir material de fácil compreensão sobre assuntos complexos (recomendo veementemente os capítulos, "as técnicas utilizadas" no mestrado e "conceitos e métodos" no doutorado).

Pós-graduação: ciências da computação ou educação?

Daqui para frente:
 - Treinamentos de pessoal
 - Equipe Scrum full
 - Treinamentos em métodos numéricos para jogos e SCO
 - Pesquisa em SCO, especialmente voltada par simulações/jogos etc (ensino a distância, lousas eletrônicas, tablets e celulares etc)
 - Acessibilidade

---------------------
FORMAÇÃO PROFISSIONAL
---------------------

Loterias
Icatel (1995-1996)
 - Eletrônica
Tokamak (iniciação científica) (1997-1998)
 - curva de breakdown
 - espectrômetro de massa
 - Prof. Dr. Ivan Cunha Nascimento
 - Prof. Juan?
Caixa Econômica Federal (1998-2001)
 - Atendimento ao público
 - Trabalho em equipe
 - Confiança e hierarquia
Eletropiezo (2001-2010)
 - Programação profissional: prazos, requisitos, robustez, testes etc compromisso
 - Aprendi Telephony-REXX
 - Aprendi Java/programação orientada a objetos
 - 
Mestrado/Doutorado
CEPA
 - Investi numa carreira mista, entre programação e educação (fusão de tudo o que gosto - sucesso!)
 - Curso de LaTeX: 1 turma experimental e 2 oficiais. Mais gente procura, mas não é o foco no momento.
 - Curso de LaTeX a distância (moodle)
 - Desenvolvimento de software
 - Projetos: Aula Interativa (Dell, SEE, Eldorado etc), Univesp e Redefor
 - Treinamento de professores (projeto Dell)
 - Apresentação para o Secretário da Educação
 - Liderança de equipe
 - Implantação de Scrum
 - Consultoria de software
 - Orientação do Marcio sobre SCORM
 - Introdução do padrão SCORM na Univesp e Redefor
 - Moodle
 - Repositório de SCO
 - Profissionalização da equipe CEPA com Git, Redmine e Scrum, treinamento contínuo
 - Aprendi Javascript
 - Aprendi ActionScript
 - Hoje sou Educador II do projeto Univesp
 
Projeto com o Jamerson: não foi para frente, mas aprendi muitas técnicas de programação java, acesso a banco de dados e JEE.
 - URA VoIP, com Asterix
 
Cursos:
 - Desenho artístico
 - Scrum
 - Javascript
 - Astronomia (Planetário)
 - Inglês para TOEFL
 - Curso de Francês (antes de ir para a França)
 - Curso de Alemão (6 meses na FFLCH)
 
 
* Sou autodidata
* Link para Lattes e curriculum.com.br